♪～
～♪
(亜也子)父上…
(時行)＜亜也子…＞
(亜也子のすすり泣き)
(時行)＜父君が死に
戦も負ければ＞
＜その心痛は計り知れない＞
(望月)うおお～ん
うおお～ん
悲しいのぉう
カッコいい望月様が
死んでしまったああ
(時行)望月殿!?
(望月)よっ！ 長寿丸！
(吹雪)あっ
(亜也子)ち…
(亜也子)父上！ 死んだかと思ったー！
(望月)ガッハハハハ
(望月)ガッハハハハ！
父は不死身だ 亜也子！
お前こそ よう来た！
(亜也子)本当に
よくぞご無事で…
(骨がきしむ音)
あぐっ あいたた
父上 肋(あばら)折れてる
アハハハ！
(望月)何を軟弱な！
望月家では
肋を折って強くするのだ！
お前も折ってみぃ！
ほれほれ！
(亜也子)アハハハ！
(時行/弧次郎)親子…
(吹雪)ちょ
ちょっと待ってください 望月殿
(望月)ん？
(吹雪)あなたも常岩殿も
軍まで無傷とは
戦わずして
あの砦を捨てたのですか？
(望月)ああ そうだ
せこせこ籠(こも)って戦うのは
性に合わん
くれてやればいいのよ あんな砦
(弧次郎)冗談でしょ
ここが落ちたら ヤバいんスよ？
このままじゃ市河の軍に南下されて
中と南の戦場が超不利になる
(常岩)待て
我々は感謝しているのだ
＜我が砦は防御が弱く
軍も多く収容できず＞
＜市河相手じゃ２日ともたん＞
＜望月様が
包囲を破って逃がしてくれねば＞
＜砦どころか
我々兵まで全滅していた＞
(望月)それにな小僧
(弧次郎)ん？
(望月)無傷で山に潜まれた方が
市河にとっては脅威なのだ
中の戦場に行こうとする
市河の背後をいつでも突ける
特に川を渡る瞬間などは
狙いどころだ
(吹雪)そうか
対岸の四宮軍と挟み討てば
壊滅的な打撃を与えられる
素晴らしい計略だ！
ということは
四宮殿とも示し合わせているのですね！
(望月)フフッ…
四宮？
(弧次郎)
示し合わせてねーのかよ！
(亜也子)それじゃ市河が
川を渡っちゃうじゃん 父上！
むしろ四宮殿が
背後を突かれて挟み討ちだよ！
(望月)はいはい 悪い悪い！
さっき砦を捨てたばかりで
そこまで手が回らんのだ！
(時行)急いで四宮殿に伝えないと
(吹雪)ええ
明朝には市河軍が動き出します
(時行)亜也子
君はここで父君を守ってくれ
(亜也子)え？ でも…
(時行)あした以降の
北と中との伝令も君に任せる
せっかく父君と共に戦える機会だ
親孝行して差し上げるといい
(亜也子)御意っ！
(望月)線は細く頼りないが
なかなかの将の器だな
お前の若様は
(亜也子)うん
最近 忠義心が
爆上がりで困っちゃうの
(時行)＜そんなわけで四宮殿＞
北の山の出口に
兵を配していただけますか？
(四宮)頼む
(郎党)は！
(吹雪)少ない兵で十分です
(四宮)承知した 御使い様
積もる話でもしたいところだが
お前らも保科の陣でゆっくり寝ろ
(時行のあくび)
(四宮)１年でまた
たくましくなったようだ
将来が楽しみだねぇ
(寝息)
(吹雪)もう食べられません…
(時行)んっ…
(時行)んっ んんっ…
(馬のいななき)
(市河)進めー！
(市河軍)オオオオー！
(祢津)望月は相変わらずだ
雑に動くが
なんだかんだで いい方へ転ぶ
さて 北の動きを踏まえたうえで
今後の軍議だ
やはり この中の戦場で
国司に勝つのが最重要となった
＜なるべく短期で
決着をつけたいのだが＞
＜国司軍との戦況は互角で
決め手を欠く＞
(保科)ンン…
打開策は何かないか
(吹雪)ん！
(時行)ん？
(雫)祢津様
(祢津)んっ
(雫)伝令の立場から
進言してもよろしいでしょうか
吹雪くん
きのう言ってた気になることを
(吹雪)ン ああ
昨日 南の砦を見てきたのですが
少し戦力が過剰に思いました
(祢津)＜過剰？＞
(吹雪)＜砦の構造はかなり堅固＞
＜攻めてくる方角さえ
前もって予測できれば＞
＜海野殿の武力と
少数の兵で守れます＞
＜このやり方は
偵察兵が多く必要ですが＞
＜それでも現状の８割の兵で
十分かと＞
(時行)ひー ふー
みー よお いつ…
(保科)なるほど
余った50騎余りを中に引き抜けば
それなりに戦力になるか
(雫)吹雪くん
祢津様の鷹を
砦の見張りに使ったなら？
(祢津)ん！
(吹雪)そうか！
それなら偵察兵はほとんど不要
南は100騎も残せば10日はもつ
(雫)短期決戦なら
砦の予備兵もほとんど不要
なので
祢津様が南へ行くのと引き換えに
南の戦場から200を引き抜き
中に集中…
ということも可能かと
(祢津)ン…
(弧次郎)フッ
(玄蕃)へぇ～…
(時行)＜雫…＞
(保科)いや 妙案だ！
祢津様のおかげで
この中の戦場の警戒箇所は
ほぼ把握した
今後の戦は我々だけでも戦える！
(祢津)理にかなっている
子供の策に乗せられるのは
少々癪(しゃく)だが
雫 頼重様からの信頼も厚い
お前の提言だ
いいだろう！
＜北は挟み撃ちで食い止め＞
＜南では私と兵200を交換し＞
＜この中で保科党が勝負を決める＞
(祢津)長寿丸
伝令なら抜け道を知っていよう
早速 南へ案内せよ
(時行)はい！
＜雫は＞
＜頼重殿の代理人として
重臣たちに顔が利く＞
(馬のいななき)
＜彼女ならではだ＞
＜大将を配置転換するなどという
大胆な発想は＞
(鷹の鳴き声)
(海野)200騎は昨晩
密かに中に送った
ワシと祢津殿で
砦を守る準備も万全だ
(祢津)鷹で一通り戦場を見たが
長くはもたん
中での決戦は
３日中にけりをつけよと保科に伝えよ
(時行)はい！
(鼻を鳴らす音)
(時行)では 皆様もご武運を！
(海野)
なかなか面白い若君であろう
祢津殿
(祢津)ああ
まったく よくもあれだけ
楽しそうに働き回る
(海野)ただ 上出来とはいえ
子供の策でこれ以上
進めていいものか
(祢津)どういうことだ
(海野)国司軍は数だけだが
貞宗は歴戦の手練れ
＜こちらと同じように
ヤツにも当然 策はあるはずなのだ＞
(玄蕃)帰りてぇ…
どんだけ走ってんだ この数日で
(時行)そう言わず
付き合ってくれ 玄蕃
君の力が必要になる時もある
(弧次郎)
＜たしかに 少し働きすぎだ＞
＜今回の若は
ちょっと無理がすぎるかもな＞
(祢津)ん！
(鷹の鳴き声)
海野殿
砦の北に100人規模の敵本隊がいたな
(海野)ああ
開戦時から動いていない
(祢津)＜いないぞ！
敵本隊の気配がない！＞
(馬のいななき)
(時行)あっ！
(玄蕃)こいつら…
(弧次郎)いつの間に！
(貞宗)ちょこまか逃げ回る伝令とは
やはり貴様か
戦場(いくさば)で会えば
容赦はせぬと言ったはずだな
貴様を捕らえ 拷問し
諏訪の指示や 戦への関与を
洗いざらい吐かせれば
＜この戦に勝つだけではない＞
＜頼重を滅ぼす大義名分が
手に入るのだ＞
100人がかりぞ！
行けぇぇい！
(貞宗)幼子とて容赦は無用！
刀を持って戦場(いくさば)に立つ以上
誰もが平等ぞ！
手足の一本は落として構わん！
情報を喋れる状態で捕らえるのだ！
(玄蕃)ぼん！ 弧次郎！
馬から降りろ！
(小笠原の郎党たち)うおっ！
(玄蕃：小声)
右側の包囲が整ってない
坂を登って逃げるぞ
(弧次郎：小声)おう
(小笠原の郎党)痛っ！
(小笠原の郎党)なんだこれは！
(小笠原の郎党)くっ…
(小笠原の郎党)おのれ！
(貞宗)＜フン… また狐の煙幕か＞
＜煙の範囲が限定的なのは
前に見たわ＞
＜煙の端から出てくるところ…＞
(弓を引く音)
＜そこだ！＞
(時行)なっ！
(小笠原の郎党)捕まえたー！
(小笠原の郎党)捕まえたぞ！
(小笠原の郎党)うおおおー！
(時行)＜マ マズい！＞
(玄蕃)いでででで…
(弧次郎)＜捕まった！＞
(時行)＜終わりだ！＞
(弧次郎)あっ…
(時行)あ…
(貞宗)なっ 何ヤツ！
(頼重)何ヤツと聞かれれば
答えなくてはなりますまい
天網恢恢(てんもうかいかい)
疎(そ)にして漏らさず
すべてを見通す全信濃の守り神
信濃～仮面！
参！ 上！
(貞宗)え～…
(２人)＜頼重…＞
(時行)＜頼重…＞
(盛高)説明しよう！
信濃仮面とは
信濃の危機に現れる神の権化で
時には激しく 時には優しく
大いなる愛で信濃全体を包む
超自然的上位存在であり
皆の憧れる奇跡の英雄であり
うさん臭さなど…
(時行)＜横にいるのは
解説名人の盛高殿！＞
(貞宗)どっ…
どう見ても諏訪頼重であろうが！
うさん臭さに磨きをかけおって！
(頼重)ちっ 違いますぅ
諏訪仮面でございまするぅ
(貞宗)じ 自分で諏訪と言っとるぞ
設定を守れ！
(頼重)お疑いなら
確かめるしかありますまい
この乱世で証拠を得るには
現行犯逮捕しかありませぬが
やってみますか 貞宗殿
(貞宗)チッ
(貞宗)退くぞ！
(小笠原の郎党)貞宗様！
(貞宗)人数は互角で
こちらが低地だ
分が悪いわ！
(小笠原の郎党)退却！ 退却～！
(弧次郎)諦めた あっさりと…
(盛高)やはり東へ去りました
(頼重)さすがは貞宗
ここに100騎を配したのは
一石二鳥の策略だ
(時行)ん？
(頼重)＜貞宗が率いる100騎の
第一の目的は 中への援軍です＞
＜南の戦場がこう着状態と見て＞
＜当面は使わない
本隊の100騎を中に回す＞
＜こちらと同じ戦略を取ったのです＞
＜そして第二の目的＞
それは あなた様です
(時行)えっ！
(頼重)＜密命を帯びて
戦場を逃げ回る諏訪大社の稚児＞
＜これを捕らえて
情報を吐かせれば＞
＜私を攻める格好の口実になる＞
あの100騎を
中の戦場に送るついでに
あなた様を捕らえる
網としても使ったのです
＜その未来が突然 見えたので
駆けつけることができましたが＞
＜これ以上は危険すぎる＞
もう充分です 時行様
ほかの者に伝令は任せて帰りましょう
(時行)帰る？
(頼重)諏訪から離れるほど
戦などで関わる人数が増えるほど
わが予知は精度を失いまする
貞宗が
あなた様の戦略的価値に気づいた以上
伝令を続けるのは危険すぎます
(時行)いやです
(弧次郎)帰るべきと俺も思う
今回はちょっと働きすぎっス 若
(玄蕃)だな 疲労のせいで
敵の伏兵にも気づけなかったし
(時行)いやだ
こんなところで帰りたくない
(頼重)ン…
＜時行様
三大将が引き連れた少数の援軍が＞
＜どんな者たちか わかりますか？＞
＜彼らはいつか
困窮極まる信濃の民を代表して＞
＜諏訪明神が
立ち上がると信じている＞
この戦いに
命を懸ける覚悟のある者たちです
でも あなた様まで
そうある必要はないのです
幕府の再興のための大事なお体
今 危険を冒す理由はありませぬ
ここはあの者…
(時行)わかりませんか!?
(頼重)あっ！
(時行)
あなたの役に立ちたいからだ！
あなただって
大きな宿命を背負っているのに
私は もらうばかりで返せてない！
＜あなたを信じる
大勢の仲間を繋いでいると＞
＜何よりあなたに
恩を返せている気がして＞
＜嬉しいからだ＞
それでも
帰らなければいけませんか
(頼重)私の方だ
(時行)頼重殿？
(頼重)よいでしょう！
そこまで仰られるなら
任務続行です！
＜ただし！ 戦闘は一切禁止！＞
＜伝令に徹し 後方から
戦を見届けていただきまする！＞
(時行)はい！
(玄蕃)やれやれ…
(頼重)諏訪大社精鋭のこの100騎と
中の戦場へ行きなされ
これで戦況は完全に互角
少しでも危険を感じたら
逃げることをお忘れなく！
(時行)ありがとうございます
頼重殿！
いってきます！
(盛高)行ってしまわれましたね…
ん？
(頼重)
＜日々の成長を見せていただき＞
＜もったいない お言葉まで＞
＜もらいすぎているのは… 私の方だ＞
(鏑矢(かぶらや)の風を切る音)
(２人)かかれぇぇぇ！
(郎党たち)うおおおおお！
(亜也子)おー！
(四宮)北の市河はどうしてる？
(亜也子)今日一日は
釘づけにできます！
(望月)謎のおじさんだよ～！
(亜也子)望月軍がいやらしく
(亜也子)
市河の背後を襲っているので
(四宮)そうか それは心強い
(亜也子)では これにて！
父と共に ひと戦してきます！
(四宮)よし
これなら中の戦場に集中できる
御使い様の報告では
保科も優勢だ
今日中に一気にかたをつけるぞ！
(弧次郎)いいっスね
押してる押してる
(時行)うん ざっと見て回ったが
保科軍も四宮軍も気合十分だ
(吹雪)この大乱戦では
貞宗の100騎も決定力となれていない
勝てますよ この戦
(地鳴り)
(時行)ん！
(郎党たち)おお…
(郎党たち)おお!?
(時行)え？
(清原の郎党たち)うおおおお～
(清原の郎党たち)そいや！
(玄蕃)なっ…
(清原の郎党たち)うおおおお～！
(玄蕃)なんだありゃあ！
(保科の郎党)ギャッ！
(保科の郎党)ぐああっ！
(保科)ああ？
(時行)あれは いったい…
(弧次郎)神輿(みこし)？
(清原)真っ平にしてくれるわ
賊ども～！
(清原の郎党たち)そいや そいや
そいや～！
(清原の郎党たち)そいや～！
(保科の郎党)ぐああっ
(清原の郎党たち)そいや そいや
(清原の郎党たち)そいや～！
(保科の郎党)ぐあっ…
(清原の郎党たち)そいや そいや
そいや～！
(保科の郎党)保科様！
ここは一度退いて 体勢を立てなお…
(保科の郎党)ぐあっ
(保科)んっ！ くっ…
(保科)貴様ら～！
(清原)カネで集めた
屈強の猛者が棒担ぎ兼護衛
麻呂は安全な室内から
一方的に射殺
＜これが 麻呂考案の戦闘神輿じゃ！＞
(清原の郎党たち)そいやっさ～！
♪～
～♪
(清原)＜いざ！＞